Λοιπόν, είμαι σε κατάσταση αναμονής, αφού ο όγκος μου δεν έχει μεγαλώσει εδώ και 6 μήνες και το να μπω για να τον αφαιρέσω θα προκαλούσε περισσότερη ζημιά παρά καλό. Πράγμα που είναι μια ανακούφιση κατά κάποιον τρόπο υποθέτω, αλλά κάπως έτσι, ακόμα και με μια μαγνητική τομογραφία που δείχνει ξεκάθαρα έναν όγκο στον εγκέφαλο στον αριστερό μου κροταφικό λοβό, κουλουριασμένο στον ιππόκαμπο μου, συν μια κύστη που πιέζει την κοιλία, κάπως ο νευρολόγος φαίνεται να πιστεύει ότι τα συμπτώματά μου δεν μπορούν να επιβεβαιωθούν ότι προκαλούνται από αυτόν, και επομένως μου αρνούνται ξανά την αναπηρία. Έχουν περάσει σχεδόν δέκα χρόνια ταλαιπωρίας και νόμιζα ότι επιτέλους θα είχα τις απαντήσεις και την επικύρωση από το ιατρικό κατεστημένο που με κάνει να τρελαίνομαι, αλλά προφανώς όχι.

Τα συμπτώματα είναι διαλείποντα: προβλήματα μνήμης (βραχυπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη, προβλήματα αυτοβιογραφικής μνήμης), προβλήματα ομιλίας (ανομική αφασία και δυσκολία στην κατανόηση, τραύλισμα), αποσύνδεση και αίσθηση μη πραγματικότητας με déjà vu ή αίσθηση ότι ονειρεύτηκα τη στιγμή που συμβαίνει μπροστά μου, και τα παιδιά μου έχουν πει ότι τα «μάτια μου γίνονται περίεργα» και μερικές φορές «τρεμοπαίζω λίγο» (ο νευρολόγος γέλασε κυριολεκτικά όταν ρώτησα για πιθανές κρίσεις), και είμαι ΤΟΣΟ ΚΟΥΡΑΣΜΕΝΟΣ όλη την ώρα, και είμαι σίγουρος ότι υπάρχει κάποια δυσλειτουργία του αυτόνομου νευρικού συστήματος, όπως η ανάγκη να ουρώ πάντα, περίεργοι καρδιακοί ρυθμοί και χαμηλή αρτηριακή πίεση, συγκοπή/προ-συγκοπή.

Απλώς είμαι απογοητευμένος. Κάποιος άλλος νιώθει το ίδιο;

Είμαι ευγνώμων που θεωρείται καλοήθης, αλλά επίσης έχει πολύ νόημα ότι είναι αυτό που προκαλεί τα συμπτώματά μου, δεν καταλαβαίνω γιατί ένας γιατρός απλά δεν θα το επικυρώσει. Δεν είναι άγχος.

./



Ο Pete Jepson, 62 ετών, δεν ήταν άγνωστος στον καρκίνο του δέρματος. Είχε αντιμετωπίσει τόσο το βασικοκυτταρικό καρκίνωμα (BCC) όσο και το ακανθοκυτταρικό καρκίνωμα (SCC) αρκετές φορές στο παρελθόν και επισκεπτόταν τον δερματολόγο του στη Νάπολη της Φλόριντα, κάθε λίγους μήνες για εξετάσεις. Είχε επίγνωση του πώς μπορεί να μοιάζει ο καρκίνος του δέρματος. Όταν παρατήρησε ένα μικρό κόκκινο εξόγκωμα κάτω από την πλευρά του, δεν του φαινόταν καρκίνος του δέρματος. Υπέθεσε ότι ήταν απλώς μια κύστη, παρόμοια με άλλες που είχε και που δεν ήταν λόγος ανησυχίας. Αλλά όταν το επεσήμανε στο επόμενο ραντεβού του με τη δερματολογία, ο γιατρός του αφαίρεσε το κόκκινο εξόγκωμα και το έστειλε σε ένα εργαστήριο για ανάλυση.

«Πέντε ή έξι μέρες αργότερα, πήρα τηλέφωνο», λέει ο Jepson. «Η γιατρός μου με φώναξε η ίδια, όχι το γραφείο, οπότε ήξερα ότι κάτι ήταν ψάρι. Είπε ότι η βιοψία επέστρεψε και δεν ήταν βασικοκυτταρικό, δεν ήταν πλακώδες και δεν ήταν μελάνωμα. Ρώτησα, λοιπόν, «Τι έχει απομείνει στη λίστα;»».

Ήταν το κυτταρικό καρκίνωμα της Μέρκελ (MCC), του είπε, μια σπάνια και επικίνδυνη μορφή καρκίνου του δέρματος. Εξήγησε ότι θα έπρεπε να δει έναν χειρουργό και να αφαιρέσει τον όγκο το συντομότερο δυνατό. Ιδιαίτερα επιθετικό και με υψηλό κίνδυνο υποτροπής και μετάστασης, το MCC σκοτώνει περίπου έναν στους τρεις ασθενείς. Το μελάνωμα, μια άλλη μορφή καρκίνου του δέρματος που είναι πολύ ευρύτερα αναγνωρισμένη ως επικίνδυνη, σκοτώνει περίπου έναν στους εννέα ασθενείς.

«Είμαι στην επιχείρηση ασφάλισης ζωής για 30 χρόνια και δεν είχα ακούσει ποτέ γι 'αυτό [MCC]», λέει ο Jepson. «Με έσκασε».

Ο Jepson έκανε κάποια έρευνα και διαπίστωσε ότι ο γιατρός του δεν υπερέβαλλε πόσο σοβαρή είναι η ασθένεια. «Πήγα σε ένα κουκούλι για μια εβδομάδα», θυμάται. «Αν έχεις διαγνωστεί με αυτό, απλά φοβάσαι ότι δεν θα είσαι κοντά σε λίγα χρόνια».

Η χειρουργική επέμβαση ήταν μόνο η αρχή
Ο Τζέπσον χειρουργήθηκε αμέσως. Ο γιατρός του αφαίρεσε τον όγκο με μεγάλα περιθώρια, που σημαίνει ότι αφαίρεσε μια ευρύτερη περιοχή δέρματος γύρω από τον όγκο από ό,τι απαιτείται για λιγότερο επικίνδυνους τύπους καρκίνου του δέρματος. Η χειρουργική επέμβαση άφησε τον Jepson με μια ουλή 10 ιντσών στο πλάι του προσώπου του. Δυστυχώς, αυτή θα ήταν μόνο η αρχή της θεραπείας του. Ο καρκίνος του είχε ήδη αρχίσει να εξαπλώνεται.


Ευγενική προσφορά των Lee Health και WBBH.

Αφού έμαθε ότι ο καρκίνος του είχε προχωρήσει, ο Jepson αντιμετώπισε μερικές δύσκολες σκέψεις για το μέλλον. «Έχω έναν αυτιστικό γιο 17 ετών. Αν πεθάνω, πώς θα τα βγάλει πέρα ​​ο γιος μου; Αυτός ήταν ο μεγαλύτερος φόβος μου», λέει. «Μέρος της συμβίωσης με το κελί της Μέρκελ είναι ότι δεν έχεις πολλές επιλογές. Αγόρασα εκατομμύρια δολάρια σε ασφάλεια ζωής. Πρέπει να τακτοποιήσεις την ασφάλισή σου, γιατί ο Θεός να το κάνει αν σου συμβεί κάτι και δεν το έκανες».

Η πρόοδος του καρκίνου απαιτούσε πρόσθετη θεραπεία, η οποία στην περίπτωση του Jepson σήμαινε ακτινοβολία. Είκοσι πέντε γύροι του, για την ακρίβεια. Ο Jepson πήγαινε για θεραπεία κάθε μέρα για 22 εργάσιμες ημέρες και στη συνέχεια έπρεπε να σταματήσει για ένα διάλειμμα δύο εβδομάδων αφού υπέστη εγκαύματα στον λαιμό του. Αφού ολοκλήρωσε τους τελευταίους τρεις γύρους ακτινοβολίας, ο Jepson χρειάστηκε επίσης να τοποθετήσει σωλήνες αυτιού - μια προσπάθεια να διορθωθεί η απώλεια ακοής που αντιμετώπισε ως παρενέργεια της θεραπείας.

«Οι θεραπείες με διέλυσαν», λέει ο Jepson. «Ήμουν ναυτία και κουρασμένος. Ήμουν επηρεασμένος στη δουλειά και απλά επέστρεφα σπίτι και κοιμόμουν».

Τέλος, μερικά καλά νέα
Ο Jepson δεν θα ήθελε ποτέ να επαναλάβει την εμπειρία, αλλά οι θεραπείες του τελικά απέδωσαν. Λίγες εβδομάδες μετά το τέλος της ακτινοβολίας του, ο Jepson, ένας ντόπιος της Μινεάπολης, ταξίδεψε στη Μινεσότα για να δει τους Βίκινγκς να παίζουν τους Green Bay Packers. Δυστυχώς, είχε αγοράσει κατά λάθος διαδικτυακά ψεύτικα εισιτήρια και του απαγορεύτηκε η είσοδος στο γήπεδο. Απογοητευμένος, κατευθύνθηκε προς το αεροδρόμιο για να πετάξει πίσω στη Φλόριντα, όταν έλαβε κλήση από τον χειρουργό του.

«Είχα κάνει σάρωση PET πριν πάω στη Μινεσότα και φυσικά ήθελα να μάθω τα αποτελέσματα», λέει ο Jepson. «Αλλά με αυτό που συνέβη με το παιχνίδι, περίμενα περισσότερα άσχημα νέα». Ωστόσο, ο γιατρός του είχε καλά νέα: ο Jepson ήταν απαλλαγμένος από καρκίνο.

«Μόλις άρχισα να κλαίω στη γραμμή ασφαλείας της TSA», λέει. «Ξαφνικά το παιχνίδι δεν σήμαινε τίποτα – γιατί αυτή ήταν η ζωή μου».

Από τον φόβο και την αμφιβολία στην υποστήριξη και την ελπίδα
Σε όλο το ταξίδι του με το κυτταρικό καρκίνωμα Merkel, ο Jepson βίωσε σίγουρα στιγμές φόβου και αμφιβολίας. Αλλά συνάντησε ανθρώπους στην πορεία που τον κράτησαν επίσης. Αφού είπε σε έναν από τους πελάτες του για τη διάγνωσή του, ο άνδρας μοιράστηκε ότι και αυτός είχε διαγνωστεί με MCC. Το μόνο άλλο άτομο που είχε γνωρίσει ο Jepson που είχε την ασθένεια, αυτός ο άνδρας ήταν 87 ετών και ζούσε ακόμη τρία χρόνια μετά τη διάγνωσή του.

Ο τεχνικός που πραγματοποίησε την τελευταία σάρωση PET του Jepson, ο Addy, είχε επίσης μια λίγη εικόνα να μοιραστεί. «Μου είπε ότι φαίνομαι νευρικός και ρώτησε αν μπορούσε να μου πει μια ιστορία που θα μου έδινε ελπίδα», λέει ο Jepson. «Αποδείχθηκε ότι της αφαίρεσαν το αριστερό στήθος στα 19 της. Ήταν έγκυος εκείνη την εποχή. Έκανε άλλα δύο παιδιά και μόλις είχε ξαναβρεί τα μαλλιά της μετά από έξι χρόνια ακτινοβολίας και χημειοθεραπείας. Αυτό με έπεισε ότι δεν τα είχα τόσο άσχημα».

Η Jepson επέστρεψε στο ακτινολογικό κέντρο με μια ντουζίνα τριαντάφυλλα για την Addy, τα οποία δέχτηκε δακρυσμένη. «Όταν αποκτάς το MCC, μαθαίνεις πώς να συμπεριφέρεσαι στους άλλους ανθρώπους και να δείχνεις σεβασμό», λέει ο Jepson. «Μαθαίνεις να ζεις κάθε μέρα σαν να είναι η τελευταία σου μέρα».

Ο Jepson είναι πλέον έξι μήνες χωρίς καρκίνο. Ωστόσο, η εμπειρία του με το MCC δεν είναι ποτέ μακριά από το μυαλό του. Ο Jepson λέει ότι εξακολουθεί να σκέφτεται τη διάγνωσή του κάθε μέρα και σχεδιάζει να γράψει ένα βιβλίο, να δημιουργήσει ένα ταμείο για ασθενείς με MCC για να αντισταθμίσει το ιατρικό κόστος και να αυξήσει την ευαισθητοποίηση με όποιον τρόπο μπορεί. Έχει επίσης μερικές συμβουλές να μοιραστεί με άλλους σαν κι αυτόν. «Να ξέρετε πόσο σοβαρό είναι», λέει. «Κάνε τη θεραπεία, κάνε το χειρουργείο, την ακτινοβολία, ό,τι σου πουν. Τότε πάλεψε με ό,τι έχεις».

./


Με διάγνωση όγκου στον εγκέφαλο σε νεαρή ηλικία, η εμπειρία της Marie-Therese Gubi είχε προκλήσεις, αλλά και ακλόνητη δύναμη, ισχυρή οικογενειακή υποστήριξη και ένα αξιοσημείωτο πνεύμα. Σήμερα, η Marie-Therese είναι ενεργός υποστηρικτής στο EU-CAYAS-NET, αξιοποιώντας την εμπειρία της για να εμπνεύσει άλλους που αντιμετωπίζουν παρόμοιες προκλήσεις.

Πώς σε λένε; Πόσο χρονών είσαι; Από πού είσαι;
Το όνομά μου είναι Marie-Therese Gubi, αλλά όλοι με φωνάζουν Marie και είμαι από την Αυστρία.

Ποια είναι η διάγνωσή σας;
Διαγνώστηκα σε ηλικία 3 ετών με όγκο στον εγκέφαλο.

Πώς και πότε μάθατε για τη διάγνωσή σας;
Οι γονείς μου αναγνώρισαν κάποιες διαφορές στη συμπεριφορά μου και ότι παραπονιόμουν συχνά για πονοκεφάλους.

Τι σας δίδαξε η εμπειρία του καρκίνου;
Διαγνώστηκα σε πολύ νεαρή ηλικία, επομένως δεν έχω βιώσει πραγματικά μια ζωή πριν από τη διάγνωση και τις συνέπειές της αργότερα. Αλλά φυσικά, αναγνώρισα αργότερα ότι πρέπει να πηγαίνω πιο συχνά σε εξετάσεις από τους συνομηλίκους μου. Πάνω απ' όλα μου έμαθε ότι η υγεία δεν είναι μια αυτονόητη κατάσταση και ότι πρέπει να είμαι καλύτερα οργανωμένη στην καθημερινή ζωή λόγω των ραντεβού.

Τι σας κρατάει σε εγρήγορση κάθε μέρα;
Γνωρίζοντας ότι η εμπειρία μου και η δέσμευσή μου ως συνήγορος των ασθενών μπορεί να συμβάλει σε μικρό βαθμό στη βελτίωση της ζωής άλλων πασχόντων.

Τι σας βοήθησε περισσότερο κατά τη διάρκεια της θεραπευτικής διαδικασίας;
Η οικογένειά μου και οι φίλοι μου που κάνουν την καθημερινή ζωή πιο εύκολη, με τους οποίους μπορείς να δημιουργήσεις αναμνήσεις και να περάσεις στιγμές διασκέδασης. Αλλά ειδικά κατά τη διάρκεια της θεραπείας μου, η οικογένειά μου ήταν η πιο σημαντική παρέα.

Τι θα θέλατε να επιτύχετε στο πλαίσιο του EU-CAYAS-NET;
Αφενός, γνωρίζοντας πολλούς απίστευτα εντυπωσιακούς ανθρώπους και τις ιστορίες τους, μαθαίνοντας περισσότερα για τον εαυτό μου και, αφετέρου, δίνοντας ελπίδα και αυτοπεποίθηση σε άρρωστους ανθρώπους και επιστρέφοντας λίγο από αυτό που έχω λάβει.

Προσπαθήστε να περιγράψετε τον εαυτό σας σε 3 προτάσεις:
Θα περιέγραφα τον εαυτό μου ως πολύ πειθαρχημένο και οργανωμένο. Οι νέες προκλήσεις είναι εκεί για να τις ξεπεράσουμε και να αναπτυχθούμε ως αποτέλεσμα. Μου αρέσει να ταξιδεύω και να ανακαλύπτω νέα πράγματα.

Τι κάνετε στον ελεύθερο χρόνο σας;
Μου αρέσει να περνάω τον ελεύθερο χρόνο μου με φίλους και οικογένεια. Μου αρέσει επίσης να παίζω τένις στον ελεύθερο χρόνο μου και να κάνω σκι το χειμώνα.

Για ποιο πράγμα στη ζωή σας νιώθετε πιο ευγνώμονες;
Για τους ανθρώπους που με στήριξαν και με συνόδευσαν στο ταξίδι μου. Αλλά πάνω απ' όλα στην οικογένειά μου, που ήταν πάντα δίπλα μου κατά τη διάρκεια της θεραπείας μου και σε όλη την ομάδα (γιατροί, νοσηλευτές, ψυχοκοινωνικό προσωπικό) που με περιέθαλψε και με στήριξε. Χωρίς αυτούς, δεν θα ήμουν τόσο καλά σήμερα.

Τι κάνει τη ζωή σας να αισθάνεται σκόπιμη;
Επειδή ξέρω ότι έχω ξεπεράσει κάτι που με έκανε αυτό που είμαι. Εκτιμώ πολλά πράγματα περισσότερο από άλλα και χαίρομαι που μπορώ να ζήσω όπως θέλω. Και όσο χαζό κι αν ακούγεται, μερικές φορές μια τέτοια ασθένεια έχει και τα καλά της: γνωρίζεις σπουδαίους ανθρώπους και σου ανοίγει πόρτες που ίσως να μην είχες βιώσει με αυτόν τον τρόπο.

Τι υπάρχει στη λίστα με τα αγαπημένα σας σχέδια;
Θα ήθελα πολύ να πετάξω στην Αυστραλία ή τη Νέα Ζηλανδία. Ένα άλλο πράγμα στη λίστα μου είναι να πετάξω με αερόστατο.

Τι κάνετε για να χαλαρώσετε;
Μου αρέσει να μαγειρεύω ή να ψήνω, πράγμα που με βοηθά να χαλαρώσω. Αλλά μου αρέσει επίσης να πηγαίνω βόλτα και να ακούω μουσική.

Ποιοι είναι μερικοί από τους προσωπικούς σας κανόνες;
Η υγεία είναι το μεγαλύτερο προνόμιο που μπορείτε να έχετε. Το ποτήρι είναι πάντα μισογεμάτο και όπου υπάρχει θέληση, υπάρχει και τρόπος.



./

